La majorité des traders pensent
comprendre l'analyse fondamentale. Il y
a une certaine data, une certaine
annonce, une certaine news qui sort. Ils
réagissent immédiatement et ils pensent
justement que c'est logique. Si on prend
un exemple, la Fed par exemple vient de
baisser ses taux d'intérêt. Donc le
dollar devrait perdre de la valeur.
C'est évident et ça paraît complètement
rationnel. Et pourtant, très souvent,
bah le marché fait complètement
l'inverse. Et c'est justement à ce
moment-là que beaucoup de personnes
pensent que soit l'analyse fondamentale,
l'analyse macroéconomique économique ne
fonctionne pas ou bien que les marchés
sont manipulés ou bien que les marchés
sont irrationnels. Mais en réalité, le
problème ne vient ni du marché ni des
manipulations, mais de la manière dont
on comprend et intègre l'analyse
fondamentale. Justement, dans cette
vidéo, je vais te partager un concept
simple à comprendre mais qui va te
permettre de pouvoir naviguer la
macroéconomie et l'analyse fondamentale
d'une manière bien plus claire et
professionnelle et surtout te permettre
d'éviter la plupart des pièges qu'on
voit sur les marchés. Alors, la première
chose à intégrer, c'est que les marchés
ne tradent pas ce qu'il vient de se
passer. Les marchés tradent ce qu'ils
pensent qu'il va se passer dans le
futur. Donc en se basant sur ça,
l'analyse fondamentale ne consiste pas à
réagir à une news, à réagir à une
headline. L'analyse fondamentale
consiste à comprendre les attentes du
marché. Donc si un événement est déjà
prévu et déjà attendu, bah il est déjà
intégré dans le prix. C'est ce qu'on
appelle un événement qui est priced in.
C'est déjà intégré dans le prix. Le
marché justement ajuste ses positions en
amont des news parce que justement il
price les probabilités. Donc quand on a
certaines attentes qui sont déjà en
place, qui sont donc déjà priced in et
qu'on a une certaine annonce qui sort et
qui vient la confirmer, donc conforme
aux attentes, cette data, cette annonce
n'est pas une nouvelle information. Là,
la question change immédiatement et
devient qu'est-ce que ça change pour la
suite ? Encore une fois, on price le
futur, pas le présent. Et c'est là que
95 % des traders se trompent. Pour
illustrer ça, prenons l'exemple du 17
septembre 2025. Le 17 septembre 2025, on
a la Federal Reserve qui a baissé ses
taux d'intérêt de 25 bases point, donc
de 0,25 % pour la première fois depuis
toute l'année 2025. Donc cette baisse de
taux, la logique c'est que ça devrait
faire tirer la monnaie, donc le dollar à
la baisse parce que les taux plus bas
donc une valorisation du dollar qui elle
aussi part plus bas. Donc à partir du 17
septembre, on a beaucoup de traders qui
vont regarder ce côté macro et qui vont
donc se dire que ça pourrait être
intéressant d'aller vendre du dollar.
Cependant, qu'est-ce qui s'est passé ?
Pouf ! complètement l'inverse.
C'est-à-dire que le 17 septembre, on est
juste ici. Le FOMC, la décision de
couper les taux de 25 points arrive et
là retournement de situation, le dollar
part complètement à la hausse. Donc
c'est une news qui est donc positive
pour le dollar alors que la banque
centrale vient de couper ses taux de 25
mois. Donc là c'est légitime, on peut se
dire "Non mais attends, les marchés sont
complètement truqués, ils sont
manipulés." Mais encore une fois. Et ce
qui s'est passé et finalement bien plus
intéressant et c'est ce qu'on va aller
voir. Ce qui s'est réellement passé,
c'est que le dollar a bien chuté. Mais
le dollar a chutter en amont avant cette
décision. Alors, tout a réellement
commencé le 5 septembre 2025, le jour où
on a eu les données NFP, donc nonfarm
payroll, les données de l'emploi
américaine qui a fait chuter le dollar
et voyons voir cette annonce plus en
détail. D'accord ? Donc pour se faire, à
chaque fois je suis retourné sur tous
les rapports macroéconomiques, que ça
soit les préparations de data. Donc là,
tu vois préparation du US Jobs Report
qui a été posté le 5 septembre 2025.
Dans la description, je te mettrai le
lien du data analyse proervice parce que
à travers cette vidéo donc je vais te
montrer justement toutes mes recherches
d'avant les les datas, après les datas
et cetera et cetera. Tout ça, ce sont
des choses qui sont incluses dans le
macro Trader Accelerator qui est mon
accompagnement trading là aussi je te
mets le lien dans la description si ça
t'intéresse et donc qui inclut le DATAN
Pro Service qui est donc un service de
recherche et d'analyse macroéconomique
avec mes idées de trade personnelles
tous les jours, des rapports
fondamentaux journaliers tous les jours,
des briefings journaliers, des rapports
hebdomadaires, des préparations de
données économiques, des récaps de
données économiques et cetera. Bref, le
lien est dans la description. Donc à
partir de ce 5 septembre 2025, on avait
donc les données d'emploi américaines et
comme tu peux voir donc en amont, en
préparation, j'ai pu mettre donc la la
publication du rapport NFP ce vendredi
s'annonce explosive. Encore une fois,
les taux d'intérêt sont dictés
généralement par la croissance et par
l'inflation. Donc l'emploi, ça vient
toucher à la croissance. Donc juste ici,
tu peux voir en tant que forecast, on
s'attendait à 75000 nouveaux emplois aux
US et puis le taux de chômage à 4,3.
D'accord. Ici, j'ai pu noter le scénario
potentiellement baissier, ce serait de
voir un NFP, donc un nonfarm payroll à
moins de 45000, donc moins de 45000
nouveaux emplois par rapport justement
aux 75000 emplois attendus. Quel serait
l'impact justement de ce scénario
baissier ? Ce serait que le marché
valide la thèse d'un marché du travail
qui flanche. D'accord ? Envoyer donc
déjà avant cette donnée certains signes
comme quoi l'emploi américain était en
train de s'essouffler. D'accord ? Donc
une donnée négative sur le NFP
confirmerait cette thèse et donc le
dollar se ferait défoncer en particulier
face à l'or et aux cycliques. D'accord ?
Ensuite vient donc toujours le 5
septembre. Là c'est cette fois-ci je
t'envoie le recap du NFP. Donc qu'est-ce
qui a pu se passer ? Et quelle a été
donc la sortie de cette data ? on a eu +
22000 nouveaux emplois au lieu des 75000
attendus. On est bien donc en dessous
des 45000 que j'avais pu noter. Donc on
a bien une donnée qui vient confirmer ce
ralentissement de l'emploi aux US et tu
peux voir juste ici. Donc je t'ai mis
réaction du marché. On a l'USD qui est
en baisse généralisé et le marché qui
price maintenant à 100 % un rate cut en
septembre de 25 paces point donc de 0,25
%. D'accord ? Donc à partir de ce
moment-là, tu vois qu'on a ce mouvement
baissier sur le dollar, mais surtout une
confirmation à partir du 5 septembre que
la réunion du 17 septembre, on devrait
voir une baisse de 25 points sur les
taux. Donc à partir de là, tu vois que
c'est vraiment le moment où la tendance
baissière sur le dollar commence à
arriver. D'accord ? Ensuite vient le 11
septembre, pas 2001 mais 2025. 11
septembre 2025, on a cette fois-ci les
données de l'inflation. Donc le CPI US
qui est attendu. Comme je t'ai expliqué
juste avant, la politique monétaire, les
décisions de taux d'intérêt prises par
les banques centrale sont basé sur des
informations de croissance et
d'inflation. L'emploi ici avec les
données NFP était très important parce
que ça touche à la croissance. Ici, les
données CPI touchent directement à
l'inflation. Donc ces données-là, tous
les investisseurs professionnels et
traders professionnels savent que cette
information va être scrutée pour oui ou
non confirmer la décision de baisser les
taux de 0,25 % le 17 septembre. OK ? On
a vu que grâce au NFP, on sait que
maintenant c'est presque complètement
price in. C'est inclus dans le prix
qu'on va avoir cette baisse le 17
septembre. Maintenant, à partir de là,
le seul événement potentiellement à
risque, c'est les données d'inflation
qui sortent le 11 septembre. Parce que
ici, si jamais on voyait une inflation
qui s'emballe et qui surprend réellement
à la hausse, là ça devient très
dangereux pour la Fed, ça devient
dangereux pour la banque centrale qui
pourrait potentiellement se dire "He
peut-être qu'on va pas baisser les taux
aussi agressivement parce que baisser
les taux fait stimuler l'inflation. Et
si les dernières données de l'inflation
sont déjà très hautes, on va pas venir
les stimuler encore plus. D'accord ?
Donc évidemment, on avait cette donnée
CPI qui était un petit peu le le dernier
point de data nécessaire pour savoir si
oui ou non le 17 septembre la fête va
bien cut c'est tôt. Donc bref, US CPI là
encore une fois allons voir quelles ont
été mes recherches pour la préparation
du CPI. Pourquoi c'est important ? C'est
le dernier gros chiffre d'inflation
avant la réunion de la Fed le 17
septembre. C'est ce que je t'expliquais.
OK. Maintenant, en terme de forecast, on
avait 2,9 pour le CPI headline.
D'accord. On était avant à 2.7. Mais la
data à laquelle on s'attendait, là
encore une fois, ce qui était pricé par
les économistes et les analystes,
c'était 2.9 et sur le corps CPI annuel,
c'était 3.1. OK ? On attend la data. La
data sort exactement comme prévu.
C'est-à-dire qu'on a une sortie à 2,9 %.
Donc là, c'est confirmé. Et ici une
sortie à 3,1 % donc c'est confirmé.
Quand je dis que c'est confirmé, c'est
qu'on n' pas eu ce potentiel risque de
l'inflation qui est plus haute que
prévue et qui donc vient remettre en
cause cette décision du 17 septembre. OK
? Donc même si ces données sont sorties
comme attendu, bah au final, tu peux
voir que quelle a été la réaction ?
Alors au passage he mais depuis tout à
l'heure, je te montre ce graphique. Euh
ce graphique c'est le DXY, donc c'est
l'indice du dollar. OK ? Donc ce qu'on
est en train de regarder, c'est
évidemment le dollar. Bref, tu peux voir
qu'ici on a le USCPI. Même si on est
sorti conforme aux attentes, la réaction
du marché a été une chute puis une
petite correction et on continue la
chute. D'accord. Mais donc pourquoi si
le CPIA est sorti conforme aux attentes
? Encore une fois parce que c'était le
dernier point de data pour confirmer
cette décision du 17. C'est d'ailleurs
la veille juste ici sur cette chute
rapide du dollar qu'on avait eu un
article euh qui est sorti sur Ruters qui
nous dit justement que euh juste ici de
dans le le dollar est tombé euh mardi
assez plus bas depuis 4 ans contre
l'euro. De par les investisseurs qui
sont en train de confirmer si tu veux
leur paris sur un cut de taux de la Fed
cette semaine. Donc ça ça montre encore
une fois que ce qui arrive est
complètement pricé et encore une fois
c'est la raison pour laquelle le dollar
a chuté en amant. On n pas attendu la
décision, on a calculé les probabilités
de part des données économiques qui sont
sorties pour calculer les probabilités
de justement cette décision le 17
septembre. C'est ce qu'on appelle le
forward looking mechanism. Regardez ce
qui va se passer dans le futur. OK ?
Bref, maintenant si on va voir cette
réunion justement du 17, là la question
honnêtement n'était pas est-ce qu'ils
vont cut les taux de 25 points ou pas ?
Parce que c'est complètement price qui
devrait le faire. D'accord ? Donc là
encore une fois, allons analyser
justement cette réunion de plus près qui
a été donc ici. Et puis tu peux voir
s'était préparé justement à cette
réunion du FOMC et regardons ensemble
cette préparation et donc pourquoi
justement le dollar a finalement bottom
à la suite de cette décision de cut de
25 points. D'accord ? Donc ça c'est la
préparation. C'est probablement la
réunion la plus surveillée de l'année
pour la Fed. Le marché a déjà pricé un
cut de 25 points. Mais ce n'est pas la
décision en elle-même qui fera bouger
les marchés. C'est la manière dont la
Fed projette la suite du cycle. Encore
une fois parce que là le C de 25 points
est price à ce moment-là quand on
regardait le contexte macro et du marché
on voyait que les marchés étaient déjà
ultra devich. Dovich c'est quand on voit
une Fed qui a tendance à vouloir
stimuler les marchés, stimuler
l'économie en voulant baisser les taux
d'intérêt. C'est c'est ça Dovich et
l'inverse ça serait hokich. D'accord. Et
donc les marchés sont déjà ultra deich.
Un cup de 25 points est entièrement avec
70 basis points supplémentaires attendus
d'ici fin 2025. Autrement dit, la barre
est haute pour surprendre dans ce sens.
OK, encore une fois, si tout le monde
est placé dans une direction qui est
pour nous la Fed, la banque centrale est
extrêmement de Donc en gros négatif
dollar et tout le monde est déjà placé
comme ça. Alors oui, en effet la Fed
peut-être très de viiche mais
pour les gens qui pensent déjà qu'elle
va être de viiche, faut qu'elle soit
extrêmement de viiche. D'accord ? Donc
c'est ce que j'explique ici. La barre
est haute pour surprendre dans ce sens.
Alors que décevoir al ça ça va être très
simple. OK. Le vrai enjeu ici sera le
SP. Donc il faut savoir que tous les
trimestres on a la décision de de d'une
banque centrale par exemple de la fête,
mais on a aussi les SEP qui sont les
summary of economic projections qui sont
donc les leurs attentes pour l'année qui
vient, l'année suivante, l'année
d'après. Leurs attentes encore une fois
par rapport à la croissance et
l'inflation. Je te rappelle que c'est
grâce à la croissance et l'inflation
qu'ils décident de leur politique
monétaire. D'accord ? Donc le vrai enjeu
c'est le SEP et les fameuses dot plotte
qui devront soit confirmer les attentes
du marché soit les calmer. OK ? ici
l'attente et scénario de base, décision
attendue, une baisse de 25 points et
puis scénario haussier pour le dollar
donc il serait potentiellement h ce
serait un cut de 25 points donc
évidemment encore plus races cash ce
serait pas de cut mais comme je dis le
pricing était complètement prévu qu'il
vienne cut de 25 points donc un cut de
25 points mais un discours prudent ça
c'est ce qui ferait repartir le dollar à
la hausse. un plot qui reste proche de
joint mais surtout un ton insistant sur
l'inflation encore trop élevée ou sur la
résilience de la demande. Donc en gros,
si la Fed vient nous dire que il pense
que l'inflation va être toujours
présente, toujours trop haute et que la
croissance devrait plutôt bien se
porter, bah ça devrait faire reculer les
paris de pse de taux. Parce que dans ce
cas, si la Fed pense ça, bah ils vont
pas aller stimuler l'économie autant
qu'on le pense parce que eux voient
justement une inflation plus forte et
une croissance plus forte. Et ça
évidemment comme réaction, ça
équivaudrait un un dollar plus fort les
US qui reparent à la hausse et une
potentielle correction des marchés
action. OK. Ensuite, on a FOMC récap de
la décision. Donc, on est le 17
septembre. La Fed décide de couper ses
taux de 25 points pour la première fois
depuis décembre 2024. OK. Et quels sont
par contre cette fois-ci les projections
? économique. Donc la chose qu'il
fallait qu'on regarde, encore une fois,
l'information clé n'était pas la baisse
de 25 points. C'est ce qui venait avec.
Donc là, qu'est-ce qu'on a vu ?
Croissance GDP revue à la hausse pour
2025-2026 et l'inflation PCI aussi revue
à la hausse. Donc ici, je t'avais mis le
screenshot tout simplement et donc là,
tu peux voir les dernières projections
qu'on avait, c'était en juin et là
maintenant, on a celle de septembre.
Donc encore une fois, c'est par
trimestre. Et donc là, tu vois leurs
attentes par rapport au PIB. Donc
c'est-à-dire qu'en septembre 2025, la
Fed voyait le PIB réel des US terminer
2025 à 1.6 alors qu'en juin, il
s'attendait à terminer l'année à 1.4.
Donc là, on voit une croissance qui est
plus forte par rapport à juin. D'accord
? Pareil, il pensait qu'on allait
terminer 2026 avec un PIB réel à 1.6,
sauf que maintenant, ils nous disent
qu'ils s'attendent plutôt à un PIB réel
à 1.8. Donc, il voit une croissance qui
est plus forte. C'est la même chose pour
2027. D'accord ? Ensuite, si on va voir
le taux de chômage, taux de chômage, il
s'attendait à 4.5 à la fin de l'année.
Il s'attendait toujours à 4.5 sur la fin
de l'année. Donc là, aucun changement.
Maintenant, pour 2026, il s'attendait en
juin à un taux de chômage qui reste à
4.5. Cette fois-ci, il s'attendent à un
taux de chômage qui baisse 4.4. Donc là,
encore une fois, un taux de chômage qui
est plus bas niveau croissance, c'est
positif. Donc encore une fois, un signe
qui voit une croissance qui est
meilleure. Ensuite, PCE inflation, donc
les données d'inflation. PCE, c'est un
des indicateurs préférés de la Fed pour
calculer l'inflation. Il s'attendaiit à
finir l'année à 3 %, il s'attendent
toujours à 3 %. Sauf que pour 2026, il
s'attendaiit à terminer 2026 à 2.4, donc
réellement se rapprocher de ce target
des 2 %. Et finalement maintenant, ils
ont revu ça à la hause. Donc ils pensent
que l'inflation vont être sticky plus
collante, d'accord ? Et que l'inflation
va être à 2.6 fin 2026 et que le Core
PCI lui aussi pour fin 2026 va passer de
2,4. Ça c'était leurs attentes en juin à
2,6 leurs attentes en septembre 2020.
Donc tu vois que globalement ils
s'attendent à une croissance qui est
plus forte et une inflation qui est plus
forte. Là il faut que tu te poses la
question si leurs attentes c'est une
croissance plus forte et une inflation
plus forte, est-ce qu'il y a plus de
chance qu'il continuent à cut les taux
agressivement ou alors plutôt qu'il se
calme sur le fait de cut les taux parce
que justement il y a pas besoin d'aller
aller stimuler l'économie autant parce
que la croissance devrait plutôt bien se
porter. Et en plus de ça, faisons
attention à ne pas trop stimuler
l'économie parce que on voit l'inflation
être un petit peu plus collante que ce
qu'on pensait il y a 3 mois. Donc grâce
à toutes ces informations, premièrement,
on comprend que le cycle de cut sera
limité. On comprend aussi que euh ce cut
qu'on vient de voir justement le 17
septembre devient immédiatement old
news, donc de l'information passée qui
n'est donc plus importante aujourd'hui.
À partir de ce moment-là, le marché
trade la trajectoire future. Un
repricing des attentes pour le futur. Et
devine quoi ? On l'a vu ensemble, cette
trajectoire est moins d'oviche que ce
qui n'était attendu. Résultat immédiat,
on voit un renversement et un rally du
dollar pour les de mois qui ont suivi.
Alors maintenant, si tu te demandes al
oui, c'est simple d'aller étudier le
passé et de l'expliquer par A + B
pourquoi ces informations là que je
viens de te partager, que j'avais pu
partager justement dans le DATANEX Pro
Service à chaque fois, les préparations,
les recaps, qu'est-ce que je suis en
train de regarder et cetera, m'ont
permis de trouver des opportunités
d'achat sur le dollar. D'accord ? On y
va tout de suite. On voit mes positions
du dollar yen le 2 octobre 2025. Encore
une fois, des positions que j'ai pu
partager dans l'enceinte du DAT Pro
Service qui est inclu dans le macro
trader Accélérator. Je te mets les liens
dans la description. Mais donc tu peux
le voir juste ici, on a la date, le 2
octobre, donc à la suite 2 semaines
après cette réunion, j'avais un billet
haussier sur le dollar. Donc je suis
resté patient et j'ai enfin pu trouver
une exécution technique le 2 octobre que
j'ai pu partager justement avec ce
setup. On peut voir le lendemain, donc
le 3 octobre, publié ici par Elliot et
Ewid, euh mes exécutions d'achat, mon
stop, mon target encore une fois sur
dollar yen qui découle d'une analyse de
fonds macroéconomique. Et on peut voir
bah quelques jours plus tard finalement
le trade atteint mon target et c'est
quelque chose que j'ai pu partager de A
à Z avec littéralement toute la
communauté du macro trader accélérateur.
Et d'ailleurs ce trade sur dollarien, je
crois que c'était mon meilleur trade du
mois de septembre. Encore une fois, je
partage toujours mes performances à la
fin de chaque mois. Bref, cet exemple
qu'on est allé étudier ensemble du FOMC
du septembre 2025 est l'exemple parfait
de ce qu'on appelle "Buy the ruma, sell
the fact" ou sell the news. Donc achète
la rumeur, revend la news, revend
l'annonce, revend le fait. Là, on voit
bien le dollar qui chute pendant que le
marché est en train de pricer une baisse
de taux de 25 points. Le cut arrive,
l'événement est confirmé et
immédiatement la tension se porte sur
quelle est maintenant la prochaine
direction. Et on a vu ensemble de par
toutes les analyses que la prochaine
trajectoire est moins de Vichendu.
Donc, j'espère que tu comprends que
l'analyse fondamentale ne consiste pas à
regarder la décision. Elle consiste à
comprendre ce qui était déjà intégré, ce
que le marché avait déjà pricé et si les
projections finalement change réellement
la trajectoire long terme. C'est
toujours la question qu'il faut que tu
te poses. Donc la prochaine fois qu'on a
un événement macro qui arrive, ne te
pose pas la question qu'est-ce qui vient
de se passer mais demande-toi plutôt
est-ce que c'était attendu ? Est-ce que
ça vient changer quelque chose au long
terme ? Construis ton scénario avant la
réunion. Et c'est pour ça d'ailleurs que
je partage ces préparations d'annonce
économique. Ensuite, observe le pricing
en amont, les attentes, le thème
sous-jacent. Comprends le contexte parce
que l'événement en lui-même, sauf si
c'est une surprise totale, devient
instantanément du passé. Maintenant, si
au contraire tu commences à traer tes
attentes, c'est à ce moment-là que tu
penses comme le marché.